# C202209


 # zyy
 ## 题目
1. 对这些玻璃文物的表面分化与其玻璃类型、纹饰和颜色**进行分析**；结合玻璃的类型，分析文物样品表面有无风化化学成分的含量的**统计规律**，并根据风化点检测数据，**预测**其风化前的化学成分含量
   1. 我们对其进行了相关分析包括差异性分析和相关性分析
   2. 统计规律，我们首先得到了统计值包括mean，mode，var等
   3. ？？？最后一个疑问就是我们如何根据风化点检测数据，预测风化前的含量呢？我认为不妨先把他们按类型高钾和铅钡，分类，分别得到他们风化和未风化的化学成分统计值？然后去推算？但是有点寒酸
2. 依据附件数据分析高钾玻璃、铅钡玻璃的**分类规律**；对于每个类别选择合适的化学成分分别对其进行**亚类划分**，给出具体的划**分方法及划分结果**，并对分类结果的**合理性和敏感性**进行分析
   1. 分类规律：构建一个可解释的机器学习分类模型，例如决策树、逻辑回归，以类型(高钾玻璃、铅钡玻璃)为Y，尽可能构建足够多的特征X，形成可解释的分类规律
   2. 对于上述的高钾和铅钡进行亚分类-已经使用k-means完成，并给出了划分结果
   3. 分类结果的合理性和敏感性该如何分析：对分类结果的合理性应该是放在问题（2）里面的，直接用一些量化划分聚类效果的评价指标进行评估就ok了，这里重点在于对前面使用的模型参数进行调整，分析模型的敏感性，？？？这个地方还没有弄好
3. 对附件表单3中未知类型玻璃文物的化学成分进行分析，**鉴别**其所属的类型，并对分类结果的**敏感性**进行分析
   1. 采用随机森林已完成鉴别：但是对于XGboost，lgbm分类哪个更好还没有深入的了解
   2. n_estimators的敏感度分析，max_depth 的敏感度分析已经完成
4. 针对不同类别的玻璃文物样品，分析其化学成分之间的**关联关系**，并比较不同类别之间的化学成分关联关系的**差异性**
   1. 没有本质区别，第一次小问，相关分析
   2. 不同类别之间的化学成分的关联分析？分成两组？然后并起来？？还没有完成

个人的看法
- 第一问使用关联分析
- 第二问：选择合适的化学成分进行亚分类，大概的意思就是我们应该使用主成分分析，然后对于主要成分对数据进行聚类分析
- 第三问：然后第三问就根据第二问求得的聚类分析计算中心距离进行分类就可以了
- 第四问：没看懂

## 附件
1. 玻璃文物的基本信息：共58条
   1. 包括文物编号：ABC,012
   2. 类型：高钾，铅钡,01
   3. 颜色：蓝绿，浅蓝，深蓝，浅绿，深绿，黑，紫，绿部分空缺没有颜色？01234567
   4. 表面风化：无风化，风化01
2. 已分类化学文物的化学成分比例
   1. 文物采样点
   2. 各类化学成分的比例：这一块要进行填充为0
   3. 文物采样点为该编号文物表面某部位的随机采样，其风化属性与附件表单 1 中相应文物一致。（大胆猜测同一个部位的成分应该相似？？）
   4. 部位 1 和部位 2 是文物造型上不同的两个部位，其成分与含量可能存在差异。（不同部位其成分和含量可能存在差异）
   5. 未风化点是风化文物表面未分化区域的点
   6. 严重风化点取自风化层
3. 未分类玻璃文物的化学成分比例：
   1. A1-8
   2. 表面风化情况
   3. 各化学成分


## 数据预处理
### 表1
1. 取 表1为table1_1
2. 删除nan的行，输出为table1_2

### 表2
1. 取表2为table2_1
2. 我们首先将表2中的空白填充为0
3. 将表2的不符合85-105的数据提出，得到table2_2


remark:后续的数据操作放在main.ipynb中
## 题目1
1. 首先，对于类型进行观察：类型为铅钡时，纹饰只有AC；
2. 同理，对于纹饰进行观察，为B的，其类型只有高钾，并且表面全部被风化且颜色为蓝绿
3. 颜色
   1. 黑：均为A,铅钡，风化
   2. 蓝绿：大本分为高钾
   3. 绿：只有一个，C，铅钡，无风化
   4. 浅蓝：大部分为铅钡
   5. 浅绿：全为铅钡
   6. 深蓝：全部无风化
   7. 深绿：大部分为铅钡
   8. 紫：全是铅钡

并且我们发现空缺的是铅钡+风化，为AC纹饰，但是没啥用似乎，就剔除吧：具体流程放在数据预处理板块

我们尝试求出了corr_matrix的heatmap

我们看一下题目1的第二问：类型与表面风化成分的统计规律，
主要比较难搞的是：并根据风化点检测数据，预测其风化前的化学成分含量。
- 一个文物的未分化点与分化点之间的比较
- 表面分化与表面未分化文物的总体统计规律




## 题目2
制作表格table2plus1.csv,该表格包含了类型这个元素
- 使用主成分分析PCA
- 
